# Проект YaMDb

## Описание

Данный проект представляет собой онлайн магазин,в котором реализованы следующие **возможности**:

- Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения.
- Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий  может быть расширен администратором.
- Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
- В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
- Произведению может быть присвоен жанр  из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
- Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы  и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Технлологии

- Django
- Django DRF
- SQLite

## Как запустить проект

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```git clone git@github.com:Cooke64/api_yamdb.git```

```cd api_yamdb```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```python -m venv env```

```venv/scripts/activate```

```python -m pip install --upgrade pip```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```pip install -r requirements.txt```

Выполнить миграции:

```python manage.py migrate```

Создать файл e.env, в котором необходимо создать переменные:

- SOCIAL_AUTH_VK_OAUTH2_KEY
- SOCIAL_AUTH_VK_OAUTH2_SECRET
- EMAIL_HOST_USER
- EMAIL_HOST_PASSWORD

Запустить проект:

```python manage.py runserver```

## Документация представлена [здесь]

```http://127.0.0.1:8000/redoc/```
